У цьому репозиторії містяться сирі дані власних досліджень DOU - найбільшої української ІТ-спільноти. Серед них архів опитувань щодо університетів, книжок, пошуку роботи, релокації тощо. Повні й актуальні результати цих та інших опитувань DOU шукайте в розділі [Аналітика](https://dou.ua/lenta/tags/%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/).
На GitHub наразі оновлюємо дані лише зарплатного дослідження DOU, що проводиться двічі на рік — у червні та грудні. Результати опитування публікуємо на сайті, оновлюємо зарплатний віджет. У цьому репозиторії викладаємо скорочений масив даних після виходу статей на сайті.

Масив у форматі .CSV. Містить такі основні колонки з даними:
- Submitted at
- Ваша основна зайнятість в ІТ зараз…
- ЗАРПЛАТА / СУМАРНИЙ ДОХІД в IT у $$$ за місяць, лише ставка ЧИСТИМИ - після сплати податків
- Всі бонуси (на місяць)
- Тайтл
- Категорія
- Основна посада
- У якій сфері проєкт, в якому ви зараз працюєте?
- Основна спеціалізація
- Чи використовуєте ви у своїй роботі мови програмування (одну чи декілька)?
- Основна мова програмування
- Основний напрям роботи компанії, в якій працюєте
- Кількість спеціалістів у вашій компанії в Україні
- Загальний стаж роботи за нинішньою ІТ-спеціальністю
- Знання англійської мови
- Де ви зараз живете?
- За яким напрямом ви навчалися / навчаєтеся у виші?
- Ваш вік

Масив призначений для довільного дослідження. При будь-якій публікації цих даних обов’язково вказуйте [DOU](https://dou.ua/) як джерело з активним посиланням.
